# MVP_Jorge_Alonso_Machine_Learning
"Minumum Viable Project" (MVP) da Sprint II: Machine Learning & Analytics do curso de Especialização em Ciência de Dados e Analytics

O repositório contém as análises para treino de modelos clássicos de machine learning para parcelas de floresta secundária e "Árvores com DAP > 10 cm" do Inventário Florestal Nacional para o estado do Espírito Santo. Este repositório contém a base de dados "dt_ES_filtro.csv" obtida a partir dos filtros realizados na Sprint I do curso, além do notebook elaborado no Google Colab com os códigos utilizados. 
Na "Sprint I: Análise de Dados e Boas Práticas" do curso foi feita análise exploratória e descritiva dos dados, além do pré-processamento, disponíveis em: https://github.com/jmalonso55/MVP_Jorge_Alonso_Analise_de_dados. Para isso, foram utilizadas as bases de dados abertos do Inventário Florestal Nacional para o estado do Espírito Santo para "Árvores com DAP > 10 cm" e "Uso da Terra" extraídas do site do Serviço Florestal Brasileiro em 28/04/2023 (https://snif.florestal.gov.br/pt-br/inventario-florestal-nacional-ifn/ifn-dados-abertos/ifn-resultados-espirito-santo).

Foi adicionada também a base de dados "Inventário_eucalipto_forestmgr.csv" que consiste o conjunto de dados exfm21 do pacote forestmangr ( Sollano Rabelo Braga, Marcio Leles Romarco de Oliveira, Eric Bastos Gorgens (2023). forestmangr: Forest Mensuration and Management. R package version 0.9.5, https://CRAN.R-project.org/package=forestmangr.) disponível para o software R. Trata-se de dados de inventário em uma floresta de eucalipto no Brasil. Ela foi utilizada para testar como os métodos clássicos de Machine Learning desempenhariam em um problema comum da mensuração florestal, para uma base de dados com menor variação.

De acordo com os requisitos para o MVP, o repositório também contém um notebook para treino de um modelo de redes neurais para processamento de linguagem natural (PLN) a partir dos dados "am_scrape_final.csv" extraídos do Kaggle (https://www.kaggle.com/datasets/sampaiovitor/avaliaes-em-portugus-amazon-e-mercado-livre) com comentários extraídos de review de produtos comprados no Brasil pelo site da Amazon. 

Dúvidas e outras questões podem ser direcionadas a Jorge Alonso, Engenheiro Florestal, Doutor em Ciências Florestais e Ambientais por meio do e-mail j_makh@hotmail.com.
